(Stand 01/2018)

grashobber GmbH & Co. KG  
Andreasweg 7  
72401 Haigerloch  

<h2 class="c-plain__richtext-headline">1. Geltungsbereich und ausschliessliche Geltung</h2>

Allen unseren Angeboten, Auftragsbestätigungen, Lieferungen und Leistungen liegen ausschließlich diese Geschäftsbedingungen zugrunde. Anderen Bedingungen und sonstigen Allgemeinen Geschäftsbedingungen des Käufers wird hiermit widersprochen. Sie werden nicht angewendet. Von diesen Geschäftsbedingungen abweichende Vereinbarungen werden nur nach schriftlicher Bestätigung rechtswirksam. Dasselbe gilt für mündliche Nebenabreden. Diese Geschäftsbedingungen finden auch Anwendung in laufenden und künftigen Geschäftsverbindungen, soweit nichts anderes schriftlich vereinbart wurde.

<h2 class="c-plain__richtext-headline">2. Angebot und Auftragsannahme</h2>

Unsere Angebote sind freibleibend, bedeuten keine Lieferversprechungen, sind stets für uns unverbindlich und verpflichten uns nicht zur Annahme von Aufträgen. Sofern nicht anders vereinbart, gilt eine Bindungsfrist für Angebote von 2 Monaten. Zwischenverkauf bleibt vorbehalten. Inhaltliche/ technische Angaben sowie Abbildungen sind nicht verbindlich, wenn wir dies nicht ausdrücklich schriftlich bestätigen. Änderungen behalten wir uns vor, soweit die Leistung nicht wesentlich von der Bestellung abweicht und die Änderungen für den Besteller zumutbar sind. Schreib- und Rechenfehler sowie sonstige, leicht ersichtliche Unrichtigkeiten binden den Verkäufer nicht. Sie können jederzeit berichtigt werden. Bestellungen sollen grundsätzlich schriftlich erteilt werden. Sie gelten durch Auftragsbestätigung oder – falls diese nicht erteilt wird- durch Lieferung bzw. Rechnung als angenommen. Bei telefonischen, telegrafischen oder per Mail aufgegebenen Bestellungen trägt der Besteller allein die Gefahr und Kosten der etwa hierdurch entstehenden fehlerhaften Verfühungen. Einmal vom Besteller erteilte Aufträge sind unwiderruflich.

<h2 class="c-plain__richtext-headline">3. Vertragsschluss und Preise</h2>

Der Vertrag kommt spätestens zustande durch unsere schriftliche Auftragsbestätigung, durch Anzahlung oder Auslieferung der Ware. Die Übertragung von Rechten und Pflichten des Käufers aus dem Kaufvertrag bedürfen unserer schriftlichen Zustimmung. Unsere Preise verstehen sich immer „Netto“, also zuzüglich der gesondert auszuweisenden gesetzlichen Umsatzsteuer zum Zeitpunkt der Rechnungs-stellung. Versandkosten gehen zu Lasten des Käufers und werden in der Regel gesondert auf Angebot, Auftragsbestätigung und Rechnung ausgewiesen. Liegen zwischen Auftragsbestätigung und Auslieferung mehr als vier Monate, können etwaige Preiserhöhungen unserer Lieferanten weitergegeben werden. Sollte aus technischen oder logistischen Gründen eine Versendung in mehreren Etappen erfolgen, berechnen wir die Versandkostenbeteiligung nur einmal. Sollte Ware aus Kulanzgründen von uns zurückgenommen werden, ist der Käufer verpflichtet zum Ausgleich der bei uns entstehenden Kosten einen Betrag in Höhe von 15% des Warenwertes zu entrichten.

<h2 class="c-plain__richtext-headline">4. Zahlungsbedingungen</h2>

Wir gewähren in der Regel eine 14-tägige Zahlungsfrist und keinen Skontoabzug. Wir behalten uns vor, im Einzelfall von dieser Regelung abzuweichen (z.B. durch Vereinbarung von Vorkasse oder sofortiger Zahlung). Der Käufer hat dafür zu sorgen, dass der Geldeingang rechtzeitig auf einem Bankkonto des Verkäufers gebucht wird. Bei Überschreitung des vereinbarten Zahlungszieles kommt der Besteller in Zahlungsverzug. In jedem Fall kommt der Besteller spätestens dann in Zahlungsverzug, wenn er nicht innerhalb von 30 Tagen nach Fälligkeit und Zugang der Rechnung zahlt. Ist der Zugang der Rechnung unsicher, kommt der Besteller spätestens 30 Tage nach Fälligkeit und Empfang unserer Lieferung in Zahlungsverzug. Es fallen die gesetzlichen Verzugszinsen an. Alle Kosten der Einziehung, Diskontierung und sonstige Valutadifferenzen gehen zu Lasten des Käufers. Nichteinhaltung unserer Zahlungsbedingungen entbindet uns von der Lieferverpflichtung und berechtigt uns sämtliche unbezahlte Rechnungen, als in einer Summe fällig, zu betrachten. Zur Aufrechnung oder Einbehaltung von Zahlungen ist der Besteller nur berechtigt, wenn seine Gegenforderung unbestritten oder rechtskräftig festgestellt ist. Abzüge, die nicht ausdrücklich vereinbart sind, werden nicht anerkannt. Ein Zurückbehaltungsrecht kann der Besteller nur geltend machen, soweit es auf Ansprüche aus dem Kaufvertrag beruht. Wir sind berechtigt, trotz anderslautender Bestimmungen des Käufers Zahlungen auf dessen ältere Schulden anzurechnen. Tritt der Käufer aus Gründen, die der Verkäufer nicht zu vertreten hat oder tritt der Verkäufer aus Gründen, die der Käufer zu vertreten hat, vom Vertrag zurück, so hat der Käufer dem Verkäufer den diesem durch den Rücktritt entstehenden Schaden zu ersetzen, mindestens jedoch 30% der Auftragssumme.

<h2 class="c-plain__richtext-headline">5. Bonitätsprüfung</h2>

Entstehen nach Annahme der Bestellung Zweifel an der Zahlungsfähigkeit oder Kreditwürdigkeit des Bestellers, so können wir Vorauskasse oder Sicherheitsleistung fordern. Der Nachweis mangelnder Kreditwürdigkeit gilt als geführt, wenn eine inländische, angesehene Auskunftei dies zum Ausdruck bringt. Lehnt der Besteller Vorauskasse oder Sicherheitsleistung ab, können wir vom Vertrag zurücktreten und Ersatz der notwendigen Aufwendungen (inkl. Anwaltsgebühren) verlangen.

<h2 class="c-plain__richtext-headline">6. Lieferzeit</h2>

Angaben über Lieferzeiten erfolgen unter üblichem Vorbehalt nach bestem Wissen. Eine von uns schriftlich bestätigte Lieferfrist beginnt erst zu laufen, wenn wir vom Besteller alle zur Ausführung notwendigen Informationen erhalten haben und er alle sonstigen nach dem Vertrag notwendige Voraussetzungen erfüllt hat. Für das Einhalten der Lieferfristen und –termine ist der Zeitpunkt der Absendung ab Werk oder Lager maßgeblich. Kann der Liefergegenstand ohne unser Verschulden nicht rechtzeitig abgesandt werden, gilt stattdessen der Zeitpunkt der Meldung der Versandbereitschaft. Liefertermine, die nicht im Rahmen eines ausdrücklich so bezeichneten sogenannten Fixgeschäftes schriftlich von uns bestätigt werden, sind stets unverbindlich und annähernd. Ihre Nichteinhaltung berechtigt den Geschäftspartner weder zum Rü̈cktritt noch zum Schadensersatz, es sei denn, der Geschäftspartner kü̈ndigt uns diese Folgen unter schriftlicher Setzung einer angemessenen Nachfrist an. Die Aufrechnung von Verzugsstrafen, Löhnen oder dergleichen durch den Käufer ist ausgeschlossen; auch die Zurückhaltung von Zahlungen ist nicht statthaft. Jeder Vertragspartner ist zur Erbringung von Teilleistungen berechtigt, solange nicht der jeweils andere Vertragspartner seine Leistung schon vollen Umfanges erbracht hat.

<h2 class="c-plain__richtext-headline">7. Auslieferung und Versand, Gefahrübergang und Versicherung</h2>

Die Gefahr geht mit der Mitteilung der Versandbereitschaft auf den Besteller über, spätestens mit Versand der Ware. Erteilt der Besteller keine Versandvorschriften, erfolgt die Versendung nach unserem pflichtgemäßen Ermessen, jedoch ohne Obligo fü̈r die preisgünstigste Speditionsart. Der Versand erfolgt auf Rechnung (siehe auch Punkt 3) und Gefahr des Kunden, das gilt auch dann, wenn frachtfreie Anlieferung vereinbart ist, sofern beidseitig nichts anderes schriftlich vereinbart wurde. Erfolgt die Auslieferung an den Besteller nicht durch uns, so geht die Gefahr der zufälligen Verschlechterung oder des zufälligen Unterganges des Artikels mit dem Verlassen unseres Werksgeländes auf den Geschäftspartner über. Die Gefahr der sachgerechten Entladung des Artikels liegt ausschließlich beim Besteller. Eine Transportversicherung wird nur auf ausdrücklichen schriftlichen Wunsch des Bestellers bei Auftragserteilung auf dessen zusätzliche Rechnung abgeschlossen. Nimmt der Besteller die gelieferte Ware nicht rechtzeitig ab, so geht die Gefahr auf ihn über und wir sind ohne Androhung und Fristsetzung berechtigt, sofortige Bezahlung zu verlangen und die Ware fü̈r Rechnung und Gefahr des Bestellers bei einem Lagerhalter oder Spediteur einzulagern oder versteigern zu lassen. Eine Verschiebung der Zahlungstermine findet auch dann nicht statt, wenn wir uns ausnahmsweise mit einer verspäteten Übernahme einverstanden erklärt haben. Die Rücknahme verkaufter Ware erfolgt nach unserer Wahl stets auf Risiko des Bestellers.
